1995-1225 Christmas Puja Talk, Ganapatipule, India,
1995-1225 Christmas Puja Talk, Ganapatipule, India,
It is a great day when Christ came on this earth.
Het was een grote dag toen Christus op aarde kwam.
And you know about how He was specially created
Jullie weten hoe hij speciaal gecreëerd werd
to come down as a human being to work out the salvation of the people.
om als mens op aarde te komen om de mensen te redden.
It is said that He came to India, in Kashmir,
Er wordt verteld dat hij naar India kwam, naar Kasjmir
and He met there the King Shalivahana.
en er koning Shalivahan ontmoette.
It’s all in Sanskrit; I’ve read that the conversation took place between Christ and King Shalivahana,
Ik las dat het gesprek tussen Christus en Shalivahan in het Sanskriet gevoerd werd.
who was a great devotee of the Mother.
Shalivahan was een groot volgeling van de Moeder.
And he asked Him, “What is Your name?” In Sanskrit it’s all written.
En hij vroeg hem: "Wat is uw naam?” Het is allemaal in het Sanskriet opgeschreven.
So He said, “I come from a country where people believe in filth,
Hij antwoordde: "Ik kom van een land waar de mensen in vuiligheid geloven
and I think this is My own country.”
en ik denk dat dit mijn echte vaderland is.
So Shalivahana said, “You are such a great person, who has come on this earth,
Shalivahan zei: "U bent zo'n belangrijk persoon en u bent op deze aarde gekomen.
so You should go back to those countries to save them
U moet teruggaan naar die landen en hen redden
and to tell them about the pure principle of life.”
en hen over het Zuivere Principe van het leven vertellen.”
In Sanskrit it was written Nirmala Tattwa.
’Nirmala Tatwa' stond er in het Sanskriet.
And Christ went back, and after three and a half years only He was crucified.
En Christus keerde terug en nog geen drie en een half jaar later werd hij gekruisigd.
These were special days, I call them the days of tapasya.
Dit waren speciale dagen. Ik noem ze de dagen van ‘tapasya’.
Same time Buddha and Mahavira were born,
In dezelfde periode werden Boeddha en Mahavira geboren
at the same level of the Virata’s forehead.
op dezelfde hoogte van het voorhoofd van de Virata.
As you know that according to Vedas, there are seven awarenesses we can go through,
Zoals je weet zijn er volgens de Veda’s 7 niveaus van bewustzijn.
or the subtle qualities we have within ourselves.
We kunnen alle subtiele kwaliteiten die we in onszelf hebben, overlopen.
The first one was the Bhu. Bhu is Ganesha was created.
De eerste was 'Bhu’. 'Bhu’ is Ganesha.
Second is Bhurvah, meaning antariksha, means “all that is created around us.”
De tweede is 'Bhurvah'.  ‘Bhurvah’ wil zeggen: al wat rondom ons gecreëerd wordt.
The third one is Swaha at Nabhi Chakra.
De derde is 'Swaha' in de Nabhi chakra.
Swaha is the one where you consume everything.
'Swaha' is de plaats waar alles vergaat.
Is in modern times, you see, people go on consuming everything.
Zoals in de moderne tijden, zie je, waar mensen voortdurend alles consumeren.
All kinds of books they will read; they’ll go to all kinds of things,
Alle soorten boeken lezen ze; ze gaan naar alle soorten dingen.
and if you tell them, “Why do you do it?”
En als je hen zegt: "Waarom doe je dit?”
“What’s wrong?”
"Wat is daar verkeerd aan?"
“Why do you dress up like this?”
"Waarom kleed je je zo?"
This just consumption of everything goes on.
En zo gaat de consumptie maar door.
But then at that time also there is
Maar op dat moment is er in ons ook een
another great thing within us is called as Swadha,
andere grote kwaliteit die Swadha genoemd wordt,
where we sustain the dharma within us. Swadha.
waardoor we het dharma in ons ondersteunen – ‘Swadha':
Dharma of everything.
het dharma van alles.
See, those people who say there should be no blind faith and this and that,
Zie je, die mensen die zeggen dat er geen blind geloof moet zijn en zo …
it’s not blind, but it’s an inner urge.
Het is niet blind, maar het is een innerlijke drang.
Why we love our parents? Because there’s a dharma within us.
Waarom houden we van onze ouders? Omdat er dharma in ons is.
Why do we live, we live in our country?
Waarom leven we in ons land?
Because there’s a dharma within us.
Omdat er dharma in ons is.
All these dharmas are there. Why a wife loves her husband?
Al deze dharma's zijn er. Waarom houdt een vrouw van haar man?
Because there is dharma.
Omdat er dharma is.
Why the husband loves the wife? Because there is dharma.
Waarom houdt een man van zijn vrouw? Omdat er dharma is.
When this dharma is within you - we'll not call it religion
Als dit dharma in je is - we noemen het geen religie,
because it can mean something else – this one is sustained, dharaiti.
omdat dit iets anders kan betekenen - dan wordt het ondersteund. DHARAITI.
Once it is sustained within ourselves, it becomes Swadha.
Eens het in jezelf gevestigd is, wordt het swadha.
That’s our capacity; that’s our quality.
Dat is onze capaciteit, dat is onze kwaliteit.
We can call it an innate understanding.
We kunnen het een aangeboren begrijpen noemen.
Some of them are even in the animals,
Sommigen daarvan komen zelfs in dieren voor,
like attachment to parents, attachment to their masters.
zoals gehechtheid aan de ouders, gehechtheid aan hun meesters.
Then comes the higher awareness where your Manah - now it's not mind.
Dan volgt een hoger bewustzijn, waar je bent. Dit is geen verstand.
There’s very confusion; there’s a big confusion. Mind,
Er is veel verwarring. Er is een grote verwarring in verband met (het begrip) verstand.
you see, English language is really quite confusing.
Zie je, de Engelse taal is erg verwarrend.
Manah means “by which we have emotions.”
‘Mana’ betekent: datgene waardoor je emoties hebt.
Now recently I read that they are now talking about, not only of IQ
Onlangs las ik dat men tegenwoordig niet enkel over I.Q.
but EQ, means emotional coefficience.
maar ook over E.Q. spreekt, wat emotionele coëfficiënt betekent.
That means a person who has only intelligence is not all right,
Dat betekent dat iemand die alleen intelligentie heeft, niet oké. is.
he must also have the balance of emotions. They are coming to it now.
Hij moet ook nog emotioneel evenwichtig zijn. Zover is men nu gekomen.
But first they only used to praise people who have IQ.
Eerst kende men alleen waarde toe aan mensen die l.Q. hadden.
That’s not the situation. So now it is different,
Dat is nu niet meer het geval. Nu is het anders.
perhaps they are realizing that through intelligence how people have created chaos, violence,
Misschien realiseert men zich nu dat mensen door intelligentie, chaos, geweld
all kinds of destruction on this earth.
en alle soorten van vernieling op deze aarde gecreëerd hebben.
So now they are talking about a higher capacity within us
Nu spreekt men van een hogere capaciteit in ons,
called as EQ, which capacity is emotional.
E Q. genoemd: onze emotionele capaciteit.
This emotional capacity comes to you as an inner urge,
Deze emotionele capaciteit komt tot je als een innerlijke drang,
as an inner capability which you cannot avoid.
als een innerlijk vermogen dat je niet uit de weg kan gaan.
A person may be anything in life, but if he has no love,
Iemand kan van alles zijn in het leven, maar als hij geen liefde heeft,
if he hasn’t got any emotional feelings, then he is not complete.
als hij geen emotionele gevoelens heeft, is hij niet compleet.
Now these emotional things also could be very limited, no doubt.
Nu kunnen deze emotionele zaken, zonder twijfel, erg begrensd zijn.
There could be something that get attached to somebody, or something can happen,
Soms kan er iets aan iemand gaan kleven, of er kan iets gebeuren.
as also the IQ, where we get attached to some idea.
Zoals ook met het I.Q, waarbij we aan een bepaald idee gehecht geraken.
Like Hitler had some idea, and he believed that it was the truth, and he has to do it.
Zoals Hitler een idee had en hij geloofde dat dit de waarheid was en dat hij dat moest doen.
So when you get attached to one idea like that,
Als je dus aan zo'n idee gehecht geraakt,
you can just do things which are not at all helpful, supportive or nourishing to reality.
dan kan je dingen doen die de realiteit niet helpen ondersteunen of voeden.
All these things have happened: wars, destruction, also,
Al deze dingen zijn gebeurd: oorlogen, vernietiging.
as you see nowadays, the people are trying to secretly destroy others.
Je kan ook zien dat mensen de anderen in het geheim proberen te vernietigen.
All these are coming as the anti-feeling
Dit alles komt als een anti gevoel,
where the Manah has developed a domination of the intelligence,
waarbij het MANAH een dominantie van de intelligentie heeft ontwikkeld,
where emotions are dominated by intelligence and rationality.
waarbij emotie door intelligentie en rationaliteit wordt gedomineerd.
So there is another awareness within us, another capability within us,
Er is een ander bewustzijn in ons, een ander vermogen,
another urge within us, innately built is the Janah.
een andere drang die ons aangeboren is, namelijk 'JANA'
Janah means the people, the communication.
'JANA' betekent: de mensen, de communicatie.
You cannot live alone; you see a man who goes to jail, he’s quite happy,
Je kan niet alleen leven. Stel je een man voor die de gevangenis ingaat: hij is erg gelukkig,
he’s quite comfortable, he doesn’t have to do any work, everything is done for him
hij leeft comfortabel, hij moet niet werken. Alles wordt voor hem gedaan.
if he has a good class, he lives very well, much better than he would live outside.
Als hij zich kalm houdt, leeft hij goed, veel beter dan buiten.
But the only thing is, he cannot meet other people, he cannot communicate.
Maar één ding kan hij niet: andere mensen ontmoeten. Hij kan niet communiceren.
And when this capacity of communication which is within us - I mean,
En als deze mogelijkheid tot communicatie, die in ons aanwezig is,
which is a part and parcel of human existence - is taken away,
die deel uitmaakt van het menselijk bestaan, wordt weggenomen,
a person in the jail feels absolutely frustrated and unhappy.
dan voelt iemand in de gevangenis zich erg gefrustreerd en ongelukkig.
He doesn’t mind laboring, doing all kinds of menial work,
Hij vindt het niet erg om goedkoop te leven, om ondergeschikt werk te doen,
as long as he’s not in the jail, cut out of the communications with others.
zolang hij maar niet afgesneden wordt van de communicatie met anderen.
So this communication is also an inner urge within us.
Communicatie is een innerlijke drang in ons.
In that also people sometimes go too far and neglect other dharmas.
Ook hierin gaan sommige mensen te ver en negeren ze andere DHARMA'S.
They are more bothered about communication
Ze zijn meer bezorgd over communicatie
than about other dharmas which are very important.
dan over andere DHARMA'S die ook zeer belangrijk zijn.
So there is no balance in a person.
Er is dus geen evenwicht in zo iemand.
Then comes the sixth awareness within us, which is a very interesting thing.
Vervolgens komt het zesde bewustzijn in ons, dat erg interessant is,
One was where we take to conditionings.
namelijk waar we onze conditioneringen vandaan halen.
Say, if I am an Indian, then I am very proud of Indians;
Bijvoorbeeld: als ik een Indiër ben, dan ben ik erg trots op Indiërs.
I can never see anything wrong with them, or I may see everything wrong with them,
Ik kan nooit iets verkeerds in hen zien, of ik zal alles verkeerd in hen zien.
it can be both ways.
Het kan op twee manieren.
How you have been conditioned is the point,
Het gaat om hoe we geconditioneerd zijn.
and this conditioning comes to us through our sixth center of Agnya.
Deze conditionering komt tot ons door ons zesde centrum, de Agnya,
And the another thing that we develop
en een ander ding dat we ontwikkeld hebben.
when somebody tries to condition us or to control us,
Als iemand ons probeert te conditioneren of te controleren,
we try to get out of it, or sometimes we try to dominate.
dan proberen we eruit te geraken, of soms proberen we zelf te domineren.
This dominating capacity is also within us innately built.
Deze dominerende capaciteit is ons ook aangeboren.
Both things are innately built within us that we go on getting ourselves conditioned.
Beide dingen zijn ons aangeboren. We gaan steeds verder met ons te conditioneren.
For example I would say that in very stupid, silly manner, people get conditioned,
Ik zou bijvoorbeeld zeggen dat mensen op een stomme, gekke manier geconditioneerd geraken
is impossible to get them out of it.
Het is onmogelijk om hen eruit te krijgen.
It always comes out of self-centeredness that a person has no value for understanding.
Het komt altijd voort uit zelfgerichtheid dat een persoon geen zin voor begrip heeft.
Like now somebody comes to your house, he’s a vegetarian,
Iemand komt bijvoorbeeld naar jouw huis. Hij is een vegetariër.
all right. Now he stays with you.
Goed, hij blijft bij je logeren.
So, "I’m a vegetarian, you must get new utensils to cook the food
Dus : "Ik ben een vegetariër en jij moet nieuw keukengerief halen om te koken
because I can’t have food in the utensils where the meat is cooked.”
omdat ik niet kan eten uit potten waarin vlees gekookt is.”
All right. Then, “You must get your servant in a proper manner,
Goed, dan moet jij je dienaar dus op pad sturen.
so send him to some place where you can get the well water.”
Stuur hem dan naar een plaats waar hij bronwater kan halen.
The servant must be absolutely drenched - this is typical Indian old style -
De dienaar moet volledig nat worden (van de regen). Dit is typisch Oudindische stijl.
and should go and draw the water from the well, and “bring me it for drinking and cooking,”
Hij moet water gaan putten uit de bron en het meebrengen om te drinken en te koken.
while the servant dies of pneumonia, doesn’t matter.
Als de dienaar sterft ten gevolge van een longontsteking, is dat niet erg.
All such stupid conditionings we have,
Al deze stomme conditioneringen hebben wij.
but it's not only that in the East you find all these conditionings - the West is even worse.
Niet alleen in het Oosten vind je deze conditioneringen. In het Westen is het nog erger.
For example, they have clubbing.
Zij hebben bijvoorbeeld clubs.
Now, there are clubs where people wear particular type of clothes;
Er zijn clubs waar de mensen een speciaal soort van kledij dragen.
it’s a club. Now, if they wear something else then everybody will laugh at them.
Het is een club. Als ze iets anders aandoen, dan lacht iedereen met hen.
Or how to use the spoon and fork is very important in the West, how they use spoon and fork.
Of hoe je mes en vork moet gebruiken. Dat is erg belangrijk in het Westen.
Specially English have this nonsensical conditioning.
Vooral de Engelsen hebben deze onzinnige conditionering.
If somebody uses the fork and spoon in a wrong way then, finished!
Als iemand mes en vork op een verkeerde manier gebruikt, dan is hij verloren.
He is nowhere; he is not sophisticated.
Hij is nergens, hij is niet ontwikkeld.
The ideas of sophistication and all that comes through conditioning of ages,
Deze ideeën in verband met 'ontwikkeld zijn' en 'zo meer' komen door jarenlange conditionering.
because maybe they were primitive to begin with, they had no clothes,
Misschien waren ze in het begin primitief. Zij hadden geen kledij,
proper clothes to wear,
geen eigen kleding om aan te doen.
might be they were covering themselves with some leaves or something,
Misschien beschermden zij zich met enkele bladeren of zoiets.
I mean, only hundreds of years back.
Ik bedoel: honderden jaren geleden.
So now they have jumped to the other side, very particular about their dress,
Nu zijn ze aan de andere kant terechtgekomen: erg speciaal wat hun kledij betreft,
very particular about fork and spoon.
erg speciaal wat mes en vork betreft.
And they just can’t bear something that is different.
En zij kunnen niet verdragen dat iets anders is.
“I don’t like that,” is very common there, “I don’t like. I don’t like.”
"Ik hou daar niet van” is daar zeer gewoon. "Ik hou daar niet van.  Ik hou daar niet van".
Now, they came to India, “We don’t like.”
Zij kwamen naar India: "Wij houden niet van".
“What you don’t like?”
"Waar hou je niet van?”
“We don’t like the way Indians dress up.”
"We houden niet van de manier waarop Indiërs zich kleden.”
“All right, you dress up the way you like,
Ook goed. Jullie kleden je op de manier die jullie willen.
let Indians dress up the like they like.
Laat de Indiërs zich op hun manier kleden.
Now why do you think that your dress in England will suit here in India,
Waarom denken jullie dat jullie Engelse kledij in India geschikt is?
which is such a hot, hot, hot country?”
India is een warm, zeer warm land.
But no, “This is how we are.” It’s quite funny the way they have,
Maar zo zijn we. Vreemd toch.
and this conditioning goes on into such a deep manner that nobody sees the stupidity behind it.
En deze conditionering gaat zo diep dat niemand de domheid erachter ziet.
For example, if the Queen has invited you, you must wear a tailcoat,
Als de koningin je bijvoorbeeld uitnodigt, moet je een jacquet aandoen.
and now it's very expensive to have a tailcoat.
Zo'n jacquet is erg duur.
Now, they have to go to a particular shop to borrow it.
Ze gaan naar een speciale winkel om het te huren.
Sometimes they're loose, and sometimes they're tight.
Soms zijn ze los. Soms zijn ze strak.
I have seen people coming to these parties, Queen’s parties,
Ik heb mensen naar zo'n party weten komen, de party's van de koningin.
I could never recognize them because somebody looked like Charlie Chaplin,
Ik kon ze nooit herkennen, omdat de ene op Charlie Chaplin leek
or somebody looked like Laurel, or somebody like Hardy.
en de andere eruit zag als Laurel of iemand anders als Hardy.
I couldn’t make out who are these people.
Ik kon niet uitmaken wie deze mensen waren.
Then I was told, “He's that such and such ambassador.”
Vervolgens werd me verteld dat het die en die ambassadeur was.
“Oh my God, I know him very well, what has happened to him?”
Mijn God, ik ken hem goed. Wat is er met hem gebeurd?
They cannot walk straight,
Ze kunnen niet rechtop gaan.
their gait changes because of the clothes which are so tight sometimes, and sometimes so loose.
Hun gang verandert omdat hun kleding soms te strak en soms te los is.
But you have to wear.
Maar je moet ze aandoen.
All these formal ideas come to us as a kind of a part and parcel of you,
Al deze formele ideeën gaan bij ons horen,
because you accept all these conditionings.
omdat we al deze conditioneringen aanvaarden.
So the other side it goes to, that we abandon all this,
Aan de andere kant willen we dit allemaal opgeven.
we don’t want all, we're anti-culture.
We willen dit allemaal niet meer, we behoren tot de anti-cultuur.
So I met one gentleman who was wearing a pant which had lots of holes in it.
Ik ontmoette een mijnheer die een broek met veel gaten aanhad.
Imagine in the cold of London to wear a pant like that.
Stel je voor dat je zo'n broek draagt in de kou van Londen.
So I said, “Why do you want to wear a pant which has holes?”
Ik zei dus: "Waarom draag jij een broek met zoveel gaten?”.
He said, “This is a holy pant."
Hij zei: "Het is een holeypant".
“Holey?
Vol gaten?
My goodness, it will give you varicose veins, it's horrible.”
Lieve hemel! Het zal je spataders bezorgen. Verschrikkelijk!
“What’s wrong?
"Wat is er verkeerd aan?”
We are anti-culture people so we are taking now to holey pants.”
Wij zijn anti-cultuurmensen. Daarom doen we 'holey-pants' aan.”
I mean, such stupid people are not only who are uneducated,
Ik bedoel: het gaat niet enkel om domme, onopgevoede mensen;
but very well educated people, highly-placed people, are so conditioned,
het zijn erg goed opgevoede, hooggeplaatste mensen die zo geconditioneerd zijn.
and this conditioning has caused so much damage to human beings.
En deze conditioneringen hebben bij de mensen zoveel stuk gemaakt.
For example, to accept Freud had become just a complete religion in the West.
Bijvoorbeeld : het accepteren van Freud is in het Westen echte religie geworden.
Freud became Christ at that level, though he was a Jew.
Freud is verheven tot op het niveau van Christus, ondanks het feit dat hij een jood was.
And he dominated the Western culture so much
Hij domineerde de westerse cultuur zo sterk
that I just couldn’t understand the impact of this stupid man
dat ik de impact van deze domme man niet kan begrijpen.
who would have been thrown in the sea if he had come to India.
Men had hem in zee gegooid als hij naar India gekomen was.
But the conditioning part is: "Everything is written is law,"
Maar de conditionering wil: dat wat geschreven is, is wet.
and they accepted this man so much
En ze accepteren deze man zo sterk
that the culture of the West became absolutely self-destructive throughout.
dat de westerse cultuur absoluut zelfvernietigend werd,
No respect, no morality, nothing was lofty,
geen respect, geen moraal, niets was nog verheven,
all value systems shattered
heel het waardensysteem lag aan diggelen,
because they accepted this kind of nonsense because it was written.
daar ze dit soort nonsens accepteerden omdat het neergeschreven was.
Even today I hear, “In such and such book, such is written;
Zelfs vandaag nog hoor ik dat dit in dit boek of in dat boek geschreven is.
in that book such and such thing is written.” This is terrible condition.
“In dat boek staat dit en dat geschreven!” Dit is een verschrikkelijke conditionering.
For example, it’s written in the Bible that Jews crucified Christ.
In de Bijbel staat bijvoorbeeld geschreven dat de joden Christus kruisigden.
Nonsense! Just use your brains. How can Jews crucify Christ?
Nonsens! Gebruik toch eens je verstand! Hoe kunnen de joden Christus gekruisigd hebben?
They were in the multitude.
Zij waren in de meerderheid!
In any country have you heard that a person can be crucified
Heb je al eens horen spreken over een land waar iemand kan gekruisigd worden
with the general opinion of the people?
door de algemene opinie van het volk?
It’s the government, the Roman government did that.
Het was de regering, de Romeinse regering die dat deed.
But to put the blame on the Jews was a very good idea
De schuld op de joden steken, was een heel goed idee
of a very cunning man called as Mr. Paul,
van een erg sluwe man, genaamd mijnheer Paul.
and people accepted that because it suited them to hate the Jews.
En de mensen accepteerden dit omdat het hun paste de joden te haten.
Then the Jews started creating people like Freud.
En zo brachten de joden mensen voort zoals Freud.
So all such conditionings also have reactions,
En al dit soort conditioneringen brengen ook reacties teweeg.
and these conditionings then build up, and once they build up,
En deze conditioneringen groeien.  En als ze groeien,
their reactions also build up and you have a country full of all kinds of chaos,
groeien ook de reacties en zo krijg je een land vol van alle soorten chaos,
fear, violence and destruction.
angst, geweld en vernietiging.
The conditioning is more also with the idea of possession:
Die conditioneringen hebben ook te maken met het idee van bezit:
“This is my land.
"Dit is mijn land.
This possession is mine. That is this, that.”
Dit is mijn betrekking. Dat is dit, dat.”
Like this it goes up to a point where people
Het gaat zo verder tot op een punt waar mensen
who believed in the formless God also fight for the land.
die in een vormeloze God geloofden, ook voor hun land gaan vechten.
Why should they? They believe in the formless God,
Waarom? Zij geloven immers in een vormeloze God!
so why should they fight for the land?
Waarom zouden ze dan voor het land vechten?
But they’ll go on fighting for the land,
Maar ze gaan door met vechten voor dat land.
and this fighting for the land can go to any extent of very cruel things
Dit vechten voor land kan uitmonden in erg gruwelijke zaken
that whole country can work out.
die het hele land dan moet uitwerken.
Conditionings are of every kind, if you see, are blinding your eyes.
Er bestaan alle mogelijke soorten van conditioneringen die je ogen verblinden.
For example they believe in Koran.
Bijvoorbeeld : geloven in de Koran.
Simple thing is, Koran was never written by Mohammed Sahib.
Nu werd de Koran niet door Mohammed Sahib geschreven.
He never knew how to read and write.
Hij kon niet lezen of schrijven.
It’s a fact.
Dit is een feit.
For forty years it was not written.
Gedurende veertig jaar werd het niet neergeschreven.
There was a fellow called Mua’wiya or something like that,
Er was een kerel, genaamd MUA’WIYA of zoiets,
who killed Hazrat Ali, his sons.
die Hazrat Ali - de zoon van Mohammed,
He was the second Calipha; the first one died very early.
die tweede kalief was - doodde. De eerste stierf vroeg.
Then he killed the third one also.
Vervolgens doodde hij ook de derde.
Then he killed the fourth one, just to become himself the Calipha,
Tenslotte doodde hij de vierde, zodat hij zelf kalief kon worden.
and the liver of this fourth Calipha was eaten
De lever van deze vierde kalief werd opgegeten
by the mother of this horrible fellow who hated women.
door de moeder van deze afschuwelijke kerel, die vrouwen haatte.
So he puts it down in the Koran, all the things against women,
Dus schreef hij al die dingen tegen vrouwen in de Koran.
and people accept it because it’s in the Koran.
En de mensen accepteerden dit omdat het in de Koran staat.
Somebody has made fun of Koran and written what's wrong,
Iemand heeft de Koran belachelijk gemaakt en neergeschreven wat er verkeerd is,
and it’s so stupidities, and all that.
alle stommiteiten en zo.
So I asked him, "What is the use of writing this book, what is the use?"
Ik vroeg hem: "Wat voor zin heeft het om dit boek te schrijven? Wat voor zin heeft het?”
He said he never thought of the use.
Hij zei: "Ik heb nooit over de zin nagedacht.”
“Then why did you write? It must have some use. It’s a useless book.”
"Waarom schreef je het dan? Het moet toch enige zin hebben? Het is een zinloos boek.”
I said, "It is only useful that, by reading this, all the people who are not Muslims,
Ik zei: "Het is alleen zinvol dat door het boek te lezen al de mensen die geen moslim zijn,
will laugh at Islam, and those who are Muslims will say, 'Well, this is our book,
zullen lachen met de Koran. En diegenen die moslim zijn, zullen zeggen: Wel, het is ons boek.
whatever it says we believe in it, we are conditioned like that.'
Wat het ook zegt, we geloven het. We zijn zo geconditioneerd.”
So you don’t solve the problem."
Zo los je dus het probleem niet op.
So he said, “Then what should I do?”
Hij zei: "Wat moet ik doen? “
I said, "You write another book, saying
Ik zei: "Schrijf een ander boek waarin je zegt
This is all stupidity I've written of Koran,
dat je al die stommiteiten over de Koran geschreven hebt
because I know it was not written by Mohammed Sahib.'
omdat je weet dat het niet door Mohammed Sahib werd geschreven.
Don’t write anything Mohammed Sahib, against Him.
Schrijf niet iets dat tegen Mohammed Sahib gericht is.
He is the One who is the incarnation of Dattatreya. It’s a fact.
Hij is de incarnatie van Dattatreya. Dit is een feit.
So you write that He never wrote it, so all these people have done all these things."
Schrijf dus dat hij dit nooit geschreven heeft, dat al deze mensen deze dingen gedaan hebben.
This conditioning can be removed
Deze conditioneringen kunnen weggenomen worden
if you know what sort of life Christ led.
als je weet wat soort leven Christus geleid heeft.
Very important.
Dit is erg belangrijk.”
First of all He was born in a manger.
Eerst en vooral werd hij in een stal geboren.
To be born in a manger means in a poor circumstance.
In een stal geboren worden, betekent armoede.
That means He showed there’s no need to have money
Dit betekent dat hij toonde dat het niet nodig is om geld te hebben,
or there’s no need to have a huge, big properties
dat het niet nodig is om een zeer grote eigendom
or anything to be impressive on people.
of wat dan ook te hebben om indruk te maken op anderen.
Those were the days where people respected the tapasvis, the ones who were doing tapasya.
In die tijd verwachtten de mensen "TAPASWIS", degene die tapasya deed.(boetedoening)
That was the time to do tapasya.
Dat was de tijd om tapasya te doen.
So He came on this earth and lived like a tapasvi.
Hij kwam op deze aarde en leefde als een Tapaswi.
On the contrary, the Christians are the most self-indulgent people you could think of.
De Christenen daarentegen zijn de meest genotzuchtige mensen die je je kan inbeelden.
You go to any Christian nation, you will be amazed
Ga naar eender welk christelijk land en je zal verbaasd zijn over
how they are just slaves of money and their watches.
hoe zij slaven zijn van geld en van hun horloge.
How they are living is very shocking to see they are following Christ.
Je zal geschokt zijn als je ziet hoe zij leven. Zij volgen Christus!
“Yes, we follow Christ.”
"Ja, wij volgen Christus.”
Then follow means what?
‘'Volgen” wat betekent dat dan?
He’s there and you are standing backwards moving.
Hij is aanwezig en jullie gaan voortdurend achteruit?
Is that the following?
Is dat volgen?
If you see the Catholic Church, or even Protestants, you’ll be shocked.
Als je de katholieke kerk of zelfs de protestanten ziet, zal je geschokt zijn.
How are they following Christ? I can’t understand, until now I never understood,
Hoe volgen zij Christus? Ik versta het niet. Tot nu toe verstond ik het nooit.
because Catholic is nothing but money-oriented.
Omdat de katholieke kerk alleen maar op geld gericht is.
The only thing they have picked up from Christ that He went to a wedding
Het enige wat ze van Christus overgenomen hebben, is dat hij naar een bruiloft ging
and created wine out of water and distributed.
en wijn maakte uit water en het ronddeelde.
Now this wine is just the juice of the grapes.
Deze wijn is sap van druiven.
It’s also called wine in the Hebrew language.
Dat wordt in het Hebreeuws ook wijn genoemd.
Thank God I have read Bible in Hebrew translated directly.
Godzijdank heb ik de Bijbel gelezen in een directe vertaling uit het Hebreeuws.
So it's called draksharas.
Het wordt "DRAKSHARAS” genoemd.
Because instantly, you cannot create alcohol.
Je kan niet onmiddellijk alcohol maken.
It has to rot, rot, rot, and the more it rots, the more good it is, they say.
Het moet rotten, rotten en rotten. hoe rotter, hoe beter, zeggen ze.
They write it down, this is twenty-five years old, so is the price is much.
Ze schrijven het op. Deze is vijfentwintig jaar oud, dus is de prijs zoveel.
But if it is three hundred year old the price is exorbitant.
Maar als hij driehonderd jaar oud is, is de prijs buitensporig hoog.
So it has to rot and smell like hell, then only it’s a good alcohol. It’s a fact.
Het moet dus rotten en verschrikkelijk ruiken. Alleen dan is het goede alcohol. Zo gaat dat!
How could Christ create that instant, that moment, alcohol?
Hoe kon Christus op dat moment zelf alcohol maken?
But now what I find is this, that if somebody dies
Maar wat ik nu merk, is dat ze als er iemand sterft,
they will take champagne to celebrate what?
champagne drinken. Om wat te vieren?
Good riddance of bad rubbish? Or when somebody is born they will do it.
Echte bevrijding van waardeloze afval? Of als er iemand geboren wordt.
But on Christmas day especially, after coming from church,
Maar op kerstdag, vooral als ze thuiskomen van de kerk,
don’t go to any Christian’s house.
moet je geen enkel christelijk huis binnengaan.
Even the Indian Christians have started following the Western people,
Zelfs de Indische christenen beginnen de westerse te volgen,
because Indian Christians believe that Christ was born in England.
omdat de Indische christenen geloven dat Christus in Engeland geboren werd.
All such ideas have come from where?
Vanwaar al deze ideeën komen?
Is because the English and the Portuguese and the French brought Christianity to us.
Omdat de Engelsen, de Portugezen en de Fransen het christendom tot bij ons brachten.
Now, by any chance, are they Christians?
Zijn zij nu misschien christenen?
What business they had to bring Christianity to this place?
Waarom brachten zij het christendom naar hier toe?
They took Christianity to all the places, specially Spanish.
Zij brachten het christendom overal mee naartoe. Vooral de Spanjaarden.
Spanish, Portuguese went round the whole world
De Spanjaarden en de Portugezen gingen de hele wereld rond
to spread Christianity and today is the mess
om het christendom te verspreiden. En vandaag kan je zien
that you see in those people. They are nothing but drunkards.
wat een knoeiboel het geworden is. Dronkaards zijn het!
Yesterday I was going back, and the sea was full of happiness and joy,
Toen ik gisteren terugging, was de zee vol geluk en vreugde.
and the water had reached a very high level. It happens with Me.
Het water bereikte een hoog niveau. Dit gebeurt met mij.
But what I found, there were four, five Christians coming, singing carols,
Maar wat ik vond, waren vier of vijf christenen die liedjes zongen.
and just completely drunk, and I was thinking they’ll be drowned in this water very soon.
Zij waren helemaal dronken. Ik dacht: "Zij zullen vlug in het water verdrinken.”
This was the great boon of Christianity on human beings,
Dit was de grote zegen van het christendom voor de mensen:
that you can drink as much as you like.
dat je zoveel kan drinken als je maar wilt.
Now this drinking has come, I should say, from where? God alone knows,
Waar komt dit drinken vandaan? God, ik weet het niet,
but it has come also from the Christians.
maar het komt ook van de christenen.
And the Muslims also drink, no doubt,
En de moslims drinken zeker en vast ook,
but they hide and drink.
maar zij verstoppen het en zij drinken.
They don’t openly drink and don’t call it's a religious duty that you should drink.
Zij drinken niet openlijk en zij beweren niet dat het een religieuze plicht is om te drinken.
Imagine in the church when they give communication,
Stel je voor dat ze in de kerk de communie geven,
they give you some sort of a dirty smelling wine.
met een of andere afschuwelijk ruikende wijn.
After that, how can you have communication?
Hoe kan je nadien communiceren?
Once you are drunk you are finished.
Eens dat je dronken bent, is het met je gedaan.
But all these things happen.
Maar al deze dingen gebeuren werkelijk.
So today we are talking about Christ.
Vandaag praten we over Christus.
He is sitting in a position of Agnya Chakra,
Hij bevindt zich in de Agnya chakra
controlling pineal and pituitary.
en controleert de pijnappelklier en de hypofyse.
By that He controls our conditioning.
Hierdoor controleert hij onze conditioneringen.
If we follow Him then we cannot be conditioned by anything,
Als we hem volgen, kunnen we door niets geconditioneerd geraken,
because He talked of Spirit only.
omdat hij alleen over de Spirit sprak.
Spirit cannot be conditioned - conditioned by anything.
De Spirit kan niet door iets geconditioneerd worden.
Whatever is good that will be accepted, good, congenial to the Spirit.
Wat goed is, goed en verwant met de Spirit, zal geaccepteerd worden.
It’s a different attitude of a person who is spiritual.
Iemand die spiritueel is, gedraagt zich anders.
Like we had people here,
Zoals de mensen hier.
I know they are not very comfortable.
Het is hier niet comfortabel
Some of them are put into these tents here and there,
en sommigen worden erg oncomfortabel ondergebracht,
but they are enjoying because they are enjoying the spiritual atmosphere.
maar ze genieten ervan omdat ze van de spirituele atmosfeer genieten.
They don’t care where they sleep, where they live, what they have.
Het kan hun niet schelen waar ze slapen, waar ze leven, wat ze hebben.
This is all because you have entered into the Kingdom of God.
Dit kan allemaal omdat we in het Koninkrijk van God zijn binnengegaan.
But those who have not, so much worried,
Maar diegenen die dat niet helemaal hebben, maken zich zorgen.
“This is not good, I want this way, that way.” All material happiness they seek,
"Dit is niet goed, ik wil het op die manier, op deze manier.“  Ze zoeken allemaal materieel geluk.
trouble everybody, criticize everybody, get angry with everybody.
Het probleem is dat iedereen, iedereen bekritiseert, kwaad wordt op iedereen,
But actually they haven’t got spiritual joy,
maar eigenlijk hebben zij geen spirituele vreugde
and they can never be really in joy unless and until they become fully spiritual.
en zij kunnen niet echt genieten, tenzij ze volledig spiritueel worden.
Christ has openly said that “You have to know yourself.”
Christus heeft openlijk gezegd dat je jezelf moet kennen.
Same in Koran, Mohammed Sahib has said,
Hetzelfde zei Mohammed in de Koran.
“Unless and until you know yourself, you will not know God.”
Alleen als je jezelf kent, zal je God kennen.
There are lots of truths in Koran, I find, left over by this Mua’wiya
Er staan heel wat waarheden in de Koran, die MUA’WIYA er dus in gelaten heeft,
and also in the Bible.
en ook in de Bijbel.
Also in the Jews, I find their Torah and all that has lots of truth,
Ook bij de joden in hun Tora en zo vind ik veel waarheden,
but is covered by all this kind of thinking,
maar ze zijn bedekt door al dat denken,
rationality and adjustments they have done for their own use.
door rationaliteit en al die aanpassingen die ze voor hun eigen doel doorgevoerd hebben.
Actually we have to understand that Christ never started any exclusive religion, never.
We moeten verstaan dat Christus nooit een exclusieve religie begon. Neen.
None of them. Specially Mohammed Sahib has talked about Abraham;
Geen van hen allen. - Vooral Mohammed Sahib sprak over Abraham.
He’s talked about Moses; He’s talked about Christ and His Mother, much more than in the Bible,
Hij heeft verteld over Mozes, over Christus en zijn Moeder, veel meer dan in de Bijbel.
respected Her.
Hij respecteerde haar.
And He said, “There have been more than one lakh walis (means realized souls) before.”
En hij zei dat er vroeger meer dan één LAKHWALIS was, dit betekent gerealiseerde ziel.
But still Muslims are some sort of a unique people
Maar nog altijd zijn de moslims een soort van unieke mensen
because they call themselves Muslims. Whether they drink, doesn’t matter;
omdat ze zichzelf moslim noemen. Of zij drinken doet er niet toe.
whether they womanize, doesn’t matter;
Of zij achter de vrouwen aanzitten, heeft geen belang.
they kill people, doesn’t matter.
Zij doden mensen, het doet er niet toe.
They are running after few things which are forbidden to them,
Zij lopen achter de dingen aan die voor hen verboden zijn,
but still they are Muslims.
maar nog altijd zijn ze moslims.
Same with the Christians.
Hetzelfde met de christenen.
Difficult to find a man who is a real Christian, who follows Christ, before realization.
Het is moeilijk om iemand te vinden die voor de zelfrealisatie een echte christen is, die Christus volgt.
After realization, of course, we are different,
Na de zelfrealisatie zijn we natuurlijk verschillend.
but for that you have to cross this Agnya.
Maar daarvoor moet je voorbij de Agnya geraken.
Agnya also is there which has to control your ego.
Agnya is er om je ego te controleren.
Christ in His lifetime showed how ego works.
Christus liet ons in zijn leven zien hoe het ego werkt.
His own crucifixion itself shows how Christ,
Zijn kruisiging zelf toont hoe Christus –
such a great incarnation of purity, was crucified;
zo een grote incarnatie van zuiverheid - werd gekruisigd.
shows what people are like,
Ze toont aan hoe mensen zijn,
what they did to Him, how He was troubled
wat ze hem aangedaan hebben, hoe men hem opgejaagd heeft,
and tortured by these stupid people
hoe hij door deze domme mensen gefolterd werd
and then how He was crucified by the government.
en hoe hij door de regering gekruisigd werd.
In the beginning there were many Sahaja Yogis, I should say, they were called as Gnostics.
Ik moet zeggen dat er in het begin veel Sahaja yogi's waren. Ze werden gnostici genoemd.
"Gna” in Sanskrit means knowledge, who had the knowledge about self.
"Gno”betekent "kennis” in het Sanskriet, hij die de kennis van het Zelf had.
Christ has said, “Thou shalt.” He has said that “Know thyself.”
Christus heeft gezegd: "Ken jezelf".
"You have to knock at the door,” meaning
Je moet op de deur kloppen, wat betekent
you must have Shuddha Iccha, otherwise it won’t work out.
dat je "Shuddha Ichha”moet hebben, anders werkt het niet.
Nobody can force you. He controls the ego.
Niemand kan je forceren. Hij controleert het ego.
He’s the One who gives you the balance,
Hij is degene die evenwicht geeft.
but if you go to the West you know they are nothing
Maar als je naar het Westen gaat, dan weet je dat de mensen slechts
but some sort of a stupid donkey-like ego.
domme ezelachtige ego mensen zijn.
The way they talk, the way they behave towards each other, it’s a big eye opener.
De manier waarop zij spreken, de manier waarop zij zich onder elkaar gedragen, opent je ogen.
They are developed. How are they developed? God knows.
Zij zijn ontwikkeld. Hoe zijn zij ontwikkeld? God alleen weet het!
Oh, they are very advanced, sophisticated, this, that.
0, ze zijn erg vooruit,  "gesofisticeerd en zo",
With this Agnya catching. Christ has said in His Lord’s Prayer:
met een Agnya die catcht. Christus zei in zijn Onze Vader:
“Forgive us our trespasses as we forgive them who trespass against us.”
"Vergeef ons onze zonden, zoals wij vergeven aan hen die tegen ons gezondigd hebben.”
What a big thing to say, but one thing I have seen in the West,
Hoe groots om zoiets te zeggen! Wat ik in het Westen gemerkt heb,
people don’t know how to forgive.
is dat de mensen niet weten hoe ze moeten vergeven.
They are full of hatred
Zij zijn vervuld van haat.
and they cannot ask forgiveness because they are full of terrible ego.
En ze kunnen geen vergiffenis vragen, omdat ze vol zijn van dat verschrikkelijke ego.
Though they will feel guilty, but they will never ask for forgiveness.
Ondanks het feit dat ze zich schuldig voelen, zullen ze nooit om vergeving vragen.
They’ll never say that “Oh God, forgive me for what I have done. ”
Nooit zullen ze zeggen: "God, vergeef me voor wat ik gedaan heb.“
This is so common now.
Het is zo gewoon in deze tijd.
For example the Nazis, they killed so many people
Bijvoorbeeld : de nazi’s hebben zoveel mensen gedood
and still you find these Neo-Nazis coming up, even in Italy.
en nog altijd zie je, zelfs in Italië, de neonazi’s opkomen.
They are not ashamed as to what they have done.
Ze zijn niet verlegen voor wat ze gedaan hebben.
This happens because there is no really connection with Christ.
Dit gebeurt omdat er geen echte verbinding is met Christus.
Firstly, if you have connection with Christ,
Als je verbonden bent met Christus,
your ego has to be finished, absolutely.
dan zal eerst en vooral je ego definitief verdwijnen.
And this ego which comes to you from various sources is a myth. Is a myth.
En dit ego, dat ontstaat uit verschillende bronnen is een mythe.
With this ego people try to befool others and show off.
Met dit ego trachten de mensen de anderen voor de gek te houden en op te vallen.
Like there’s a story of Shahpesh- I don’t know if you have read about him.
Zo is er het verhaal van SHAHPESH. Ik weet niet of je over hem gelezen hebt.
He came to a king and told him that “I’m a great architect,
Hij ging naar een koning en vertelde hem: "Ik ben een groot architect
and I’ll build a big palace for you, ”and this and that.
en ik zal voor u een groot paleis bouwen en zo.”
The way he posed, the king believed him.
De koning geloofde hem door de manier waarop hij zich gedroeg.
He said, “All right. Go ahead, I’ll send you so much money. ”
Hij zei: "Goed, doe maar. Ik zal je zoveel geld sturen.”
Now with this whole attitude and the way he was describing himself,
Door zijn manier van doen en de wijze waarop hij zichzelf beschreef
with his all his gestures full of such ego
met veel gebaren vol van ego,
that this king also got completely lost. He gave him lots of money.
was deze koning totaal misleid en hij gaf hem veel geld.
And in six months' time he came back, said, “I’ve built your palace, come and have a look.”
Zes maanden later kwam hij terug en zei: "Ik heb uw paleis gebouwd. Kom maar kijken.”
So he went there, he saw it was just the same land, there was no palace, nothing.
Hij ging er naar toe en hij zag hetzelfde land. Er was geen paleis, niets.
So the king thought something gone wrong with him or what?
De koning dacht dat er met hem iets mis was of zo.
He was again looking and looking, and what does he find? He finds there was no palace, nothing.
Hij bleef kijken en wat zag hij? Hij zag geen paleis, niets.
Immediately he realized that his ego has befooled him.
Onmiddellijk realiseerde hij zich dat zijn ego hem voor de gek gehouden had.
So the king was very clever that way, he realized it.
De koning was erg slim. Op deze manier realiseerde hij het zich.
So he started saying, “See this is the main road by which we’ll go, and there’s the palace.
Hij zei: "Zie je, dit is de hoofdweg, die nemen we en daar is het paleis.
Now the door opens. ”Nothing there.
Nu gaat de deur open.” Er is niets!
It's all just a story. “And now here is your throne,
Het is allemaal slechts een verhaaltje. “En hier is nu je troon.
and please be seated on it.”
Neem plaats alstublieft.”
He said, “First you sit.”
Hij zei: "Ga jij er maar eerst opzitten.”
He made this Shahpesh to sit on a throne which never existed. Now imagine, it was very painful.
Hij liet SHAHPESH op de troon zitten die niet bestond. Bedenk hoe pijnlijk dit is.
He said, “You see, I want to see you sitting there, I like it.”
Hij zei: "Ga jij maar zitten. Ik wil je hier zien zitten. Ik wil dit erg graag.”
For one hour he made him sit.
Hij liet hem één uur zitten.
For two hours he made him sit. Ultimately Shahpesh fell at his feet and he said,
Hij liet hem twee uren zitten. Uiteindelijk viel SHAHPESH aan zijn voeten en zei:
“Sir, I’m sorry, there is no palace, there is no throne, nothing of the kind,”
"Het spijt me dat er geen paleis is, geen troon, niets van dit alles.”
but the king had lost all his money so he imprisoned him,
Maar de koning was zijn geld kwijt. Hij liet hem opsluiten.
he was beaten up and did all kinds of things.
Hij kreeg slagen en nog veel meer.
So this is the end of false ideas about oneself.
Dit is dus het einde van valse ideeën over jezelf.
This ego can take you to such a heights of stupidity.
Tot zo'n hoogtepunt van domheid kan ego je brengen.
And the culture where it is pampered is the worst culture.
En de cultuur waar dit wordt ingewilligd, is de ergste cultuur.
I’ve seen advertisements where they say,
Ik heb reclame gezien waarin ze zeiden
"You must smoke this particular cigarette because it expresses your ego."
dat je dat soort van sigaret moet roken om je ego te laten zien.
But according to Indian culture, to express your ego is absolutely something very stupid.
Maar volgens de Indische cultuur is je ego tonen iets heel dom.
People laugh at such a person, the one who tries to show his ego.
De mensen lachen met iemand die zijn ego toont.
In Marathi language, if somebody is trying to show off,
Als iemand zich doet opmerken, zeggen ze in het Marathi:
then they say he is climbing on a small, little shrub of channa.
Hij klimt op een kleine struik van "Chana”.
It’s the whole system is such so nobody can develop any ego.
Het hele systeem is zo. Niemand kan ego ontwikkelen.
If they develop, then they are corrected.
Als zij het toch ontwikkelen, dan worden zij gecorrigeerd.
Specially in Maharashtra, it’s very difficult to develop any ego.
Vooral in Maharashtra is het heel moeilijk om ego te ontwikkelen.
As soon as you start talking big about yourself, immediately you are punctured.
Onmiddellijk word je terechtgewezen als je groots begint te doen over jezelf.
But in the north, of course, a little bit allowed I think, and people do talk big.
Maar in het Noorden is het wel toegestaan, denk lk.
We have great politicians who talk very big,
Zij zijn grote politici die groots praten:
“I’m going to do this; I’m going to do that. We’re going to have this project, that project, this, that.”
"Ik zal dit doen. Ik ga dat doen. We gaan dit project en dat project uitvoeren.”
One thing: Christ never said such a thing, never He talked.
Zo! Christus zei nooit zulke dingen. Hij sprak nooit op die manier.
What, if you see His sermons, is so deep and so enlightening.
Als je zijn toespraken ziet. Hij is zo diep, zo helder.
Despite the effort of this gentleman Mister Paul,
Ondanks al de (vergeefse) moeite van deze mijnheer Paulus
you see Christ talking to people,
zie je Christus spreken tot de mensen,
giving them different ways of explanation: what happens after realization,
hun op verschillende manieren uitleg geven over wat er gebeurt na de realisatie,
how a seed is sprouted, and how it can get spoilt.
hoe een zaad kan kiemen en hoe het kan bederven.
And very beautifully He explained to people.
Hij legde dit heel mooi uit aan de mensen.
I think it didn't have much effect at that time.
Maar ik denk dat hij in die tijd niet veel effect had.
His life was so charming and so beautiful.
Zijn leven was zo aantrekkelijk en zo mooi.
Like a shooting star, He came on this earth,
Als een vallende ster kwam hij op deze aarde,
but He left such a remarkable impression on people.
maar hij liet zo'n opvallende indruk op de mensen na.
His crucifixion was a part of the game
Zijn kruisiging was een deel van het spel,
because He had to make the way in the Agnya Chakra,
omdat hij de weg in de Agnya chakra moest vrijmaken,
to cross the Agnya Chakra He was crucified;
om voorbij de Agnya chakra te kunnen gaan. Hij werd gekruisigd,
but His message is not crucifixion.
maar zijn boodschap is niet de kruisiging.
People wear the cross and I feel very hurt about it.
De mensen dragen het kruis en dit doet mij erg pijn.
He crucified Himself, but that’s not the message,
Hij liet zichzelf kruisigen, maar dat is niet de boodschap.
that’s not you should celebrate that He crucified. There are people who celebrate it.
Je moet niet vieren dat hij gekruisigd werd. Er zijn mensen die dit vieren.
You have to celebrate His resurrection,
Je moet zijn wederopstanding vieren,
resurrection because human beings are to be resurrected.
de wederopstanding, omdat de mensen moeten her opgewekt worden.
In Sahaja Yoga nobody is crucified
In Sahaja Yoga wordt niemand gekruisigd
and is resurrected because of one crucifixion of Christ.
en is niemand verrezen omwille van één kruisiging van Christus.
That was enough. That was sufficient.
Dat was genoeg, dat volstond.
You can’t carry the cross on your shoulder; don’t have to.
Je kan het kruis niet op je schouder dragen. Je moet het ook niet doen,
He has carried for you, He’s done everything for you.
omdat hij het voor jou gedragen heeft. Hij heeft alles voor jou gedaan.
He said also that He died for all the sinners, is a fact. If
Hij zei ook dat hij stierf voor alle zondaars. Dit is een feit.
He had not done that, it would have been difficult to open your Agnyas,
Als hij dat niet gedaan had, dan zou het moeilijk geweest zijn om jullie Agnya te openen
because two problems, I told you, this conditioning and ego.
omwille van twee problemen waarover ik jullie al verteld heb: conditioneringen en ego.
His crucifixion has helped
Zijn kruisiging heeft bijgedragen
the loosening of these two horrible capacities of human being.
tot het vrijmaken van deze twee afschuwelijke capaciteiten van de mensen.
His life is to be understood in a very, very deep sense.
Zijn leven heeft een erg diepe, diepe betekenis.
But if you are like a journalist, you can say,
Maar als je te werk gaat als een journalist:
“Why did He crucify Himself? If He was God why did He get crucified?”
"Waarom liet hij zich kruisigen? Als hij God was, waarom werd hij dan gekruisigd?”
Now the question is why He got crucified,
De vraag is, waarom hij gekruisigd werd.
is how to tell these journalists who don’t know anything about chakras.
Hoe vertel je dit aan journalisten die niets van chakra's weten?
Because it was the era or the time of tapasya, of sacrifice, and so
Omdat er het tijdperk van tapasya, van opoffering en zo was.
then all these three persons - Buddha, Mahavira and Christ - went into complete renunciation.
Boeddha, Mahavira en Christus, alle drie, verzaakten aan alles (gingen  in volledige onthechting).
They led a life of a great tapasvis.
Ze leidden een leven van veel tapasya.
They did it for us, not for themselves. They didn’t need it.
Zij deden dit voor ons, niet voor zichzelf. Zij hadden dit niet nodig.
They didn’t want it; but they had do it to cleanse us,
Zij wilden dit ook niet, maar zij moesten dit doen om ons te zuiveren,
to give us a proper Medha as they call it this Ekadesha Rudras,
om ons gepaste 'medha's' te geven, zoals dit genoemd wordt, Ekadesha Rudra's
you see, to be cleared out;
om uitgeklaard te worden.
and they have sacrificed their lives, they have sacrificed all the pleasures of life.
En zij offerden hun leven op. Zij offerden al de geneugten van het leven op.
For them it was not a sacrifice, it is just a kind of a life they wanted to have.
Voor hen was dit echter geen opoffering. Het was precies dit soort van leven dat ze wilden.
For such people there’s no question of sacrifice, but is a question of doing something
Voor zulke mensen is dit geen kwestie van opoffering  maar van iets te doen
that would help to open the chakras of the people in the future.
om de chakra's van de mensen in de toekomst te helpen openen.
Without them we could not have worked out Sahaja Yoga.
Zonder hen zouden we Sahaja Yoga niet kunnen uitwerken.
It was essential for these people to cleanse for us these three chakras,
Het was nodig voor hen, om deze drie chakra’s voor ons te zuiveren,
part of the one Chakra of Christ.
die een deel zijn van de ene chakra van Christus
All this they have worked out, and that's why today Sahaja Yoga is so beautifully created,
Zij hebben dit allemaal uitgewerkt en daarom is Sahaja Yoga vandaag zo mooi,
so beautifully spreading, is working out. We have to thank them very much.
wordt het zo mooi verspreid, werkt het uit. We moeten hen erg danken.
Of course all other incarnations also have helped,
Natuurlijk hebben ook al de andere incarnaties geholpen.
you can see, Vishuddhi, then also heart, and all these - right heart, left heart -
Je kan het zien: Vishuddhi, dan ook het hart, rechterhart en linkerhart.
all these angels as they are called in the Bible,
Al deze engelen, zoals ze genoemd worden in de Bijbel,
have helped us to cross over.
hebben ons geholpen om er voorbij te geraken.
All these incarnations are responsible in our evolutionary process
Al deze incarnaties zijn in ons evolutieproces verantwoordelijk
to create these ladders for us to move.
voor het creëren van ladders zodat we verder kunnen.
So, ultimately you reach the state of Tapah
Uiteindelijk bereik je de toestand van ' TAPAH '
on the sixth center and then in the state of truth, Satya.
in het zesde centrum en dan de toestand van waarheid of 'SATYA'.
Then the truth comes to you through Sahaja Yoga, in the brain,
Vervolgens komt de waarheid tot jou, door Sahaja Yoga, in de hersenen,
in the limbic area when the Kundalini enters, She puts light there,
in het limbisch gebied waar de kundalini arriveert. Zij brengt er licht,
She creates enlightened personalities
zij creëert verlichte persoonlijkheden
and then She joins this all-pervading power of divine love,
en vervolgens vervoegt ze de allesdoordringende kracht van goddelijke liefde
and with this divine love you are completely changed and transformed.
en door de kracht van deze goddelijke liefde, verander je totaal en word je getransformeerd.
So their contribution to the ascent of human beings has been great,
Hun bijdrage tot de vooruitgang van de mensen was groot,
and that of Christ has been the greatest.
maar die van Christus was het grootste.
And when we say we have to follow Christ,
Als we zeggen dat we Christus volgen,
we should try to see how much detachment we have.
dan moeten we toekijken hoe onthecht we zijn.
They say His brothers and sisters, or somebody came to see Him.
Er wordt verteld dat zijn broers en zusters naar hem toekwamen.
They say He had brothers. So He said, “Who are My brothers?
Er wordt beweerd dat hij broers had. Hij zei: "Wie zijn mijn broers?
These are My brothers, these are My relations.”
Dit zijn mijn broers. Dit is mijn familie".
Gyaneshwara said the same thing, that "They will become your relations
Gyaneshwara zei hetzelfde, namelijk dat zij je verwanten worden.
[Marathi, sounds like SO ERIKO, TE CHEEZ SO ERIKO TE]. They will be your relations,
[Marathi, SO ERIKO, TE CHEEZ SO ERIKO TE]. Zij zullen je verwanten zijn.
they'll be your brothers and sisters, and not those who are not enlightened.
Zij zullen je broers en zussen zijn en niet degenen die niet verlicht zijn.
They are not your relations because they don’t understand you.
Zij zijn je verwanten niet omdat ze je niet begrijpen.
They don’t have entry into the Kingdom of God,
Zij zijn het Koninkrijk van God niet binnengegaan.
so they are not your relations." In His lifetime, He led a life of a person who was very simple.
Zij zijn dus niet je verwanten. Hij leidde een eenvoudig leven.
Didn’t bother about clothes or anything.
Hij maakte zich niet druk om kleren of zo.
All the conditioning of the worldly things were not His,
Al die conditioneringen van wereldse dingen had hij niet,
but He was not shameless type of a person who would accept any kind of a nudity and this and that.
maar hij was niet het type mens om schaamteloos naaktheid en zo te accepteren.
Even about Mahavira there’s a big misconcept.
Ook omtrent Mahavira bestaat er zo'n misverstand.
He was once praying in a garden where there were lots of bushes, we call them kunjas,
Hij was eens aan het bidden in de tuin waar er veel struikgewas stond. We noemen ze "kunja's".
and in the bush His cloth, which was only one cloth He was putting on, was caught up.
En zijn enige kleed dat hij droeg, bleef aan het struikgewas hangen.
So He cut half of it and was covering Himself.
Hij sneed de helft ervan af en bedekte zichzelf.
Shri Krishna went to test Him, and He said that “I have nothing, I am just nude,
Shri Krishna ging naar hem toe om hem te testen. Hij zei: "Ik heb niets. Ik ben naakt.
so why don’t you give Me your cloth? Because, after all, You are a king.”
Waarom geef je mij je kleding niet? Want jij bent tenslotte toch een koning.”
So He took out his cloth and gave it to Shri Krishna, and got some leaves to cover Himself
Hij gaf zijn kleed aan Shri Krishna en nam enkele takken om zich te bedekken.
and He was in His own garden, and went into His own palace.
Hij was in zijn eigen tuin en hij ging zijn eigen paleis binnen.
Now, if you see the Jains, they make everything so horrible and insult Him all the time.
Nu moet je eens de Jains zien. Zij maken alles altijd zo lelijk en beledigend.
Most of the people who follow all these great incarnations really all the time insult them.
De meeste mensen die zo'n grote incarnaties volgen, beledigen hen voortdurend.
They don’t follow, they insult, and by their behavior, you see,
Zij volgen hen niet, zij beledigen hen en door hun gedrag vormen zij
we form such a bad opinion of all these people.
een negatieve mening over al deze mensen.
I met one gentleman in Chicago. It was very cold.
Ik ontmoette een man in Chicago. Het was erg koud.
He was the head of the Hare Rama Hare Krishna.
Hij was het hoofd van Hare Rama Hare Krishna.
He was wearing a dhoti which was so thin, and he was shaking before Me.
Hij droeg zo'n dunne DHOTI dat hij voor me stond te bibberen.
I said, “What’s the matter?”
Ik zei: "Wat is er?”
He said, “I’m feeling very cold.”
Hij zei: "Ik heb het erg koud.”
I said, “Why are you wearing this dhoti?”
En ik zei: "Waarom draag je een DHOTI?”
He said, “My guru has told me if you wear a dhoti you will go to heaven.”
Hij zei: “Mijn guru vertelde me dat als je een DHOTI draagt, je naar de hemel gaat.”
I said, “Really? In India eighty percent people wear nothing but dhotis,
Ik zei: "Echt waar? In India draagt 80% van de bevolking niets dan DHOTI'S.
are they all going to go to heaven? And many must have gone already,
Gaan zij allemaal naar de hemel? En velen moeten al gegaan zijn.
so where will you be?” Didn’t like it.
Waar zal jij zijn?” Hij vond dit niet prettig.
Then I said, "Why you shaved your hair and put this …”we call it shindi, or in Hindi, bhodi.
En ik zei: "Waarom heb je je hoofd geschoren en deze kleuren op je SHINDI  (lichaam) gedaan?
I don’t know what you call - pig’s tail here, pig’s tail?
Ik weet niet hoe jullie het hier noemen: varkensstaart.”
So he says, “It is because my guru told me
Hij zei dan: "Omdat mijn guru me zei
that I must shave my head and have this kind of a thing.” So I think perhaps,
dat ik mijn hoofd moet scheren en dit ding hebben.” Dus denk ik
maybe he will be tied to some rope and pulled in the heaven or something,
dat hij wellicht opgehangen wordt aan een touw en naar de hemel wordt getrokken of zo.
I said. Kabira has said - Kabira was one of them who has tried to slash out all your conditioning.
Ik zei dat Kabir degene was die probeerde al onze conditioneringen uit te houwen.
He said, “By shaving your head, if you are going to go to heaven,
Hij zei: "Als je naar de hemel gaat, door je kaal te scheren,
so what about the lamb which is shaved twice a year?
wat gebeurt er dan met het schaap dat tweemaal per jaar geschoren wordt?
He’ll be there earlier than you.”
Het zal er vlugger zijn dan jij.”
It’s a fact, it's so, such stupid things.
Het is een feit. Het zijn zulke domme dingen.
And there are Jain sadhus who will remain absolutely nude and will pull their hair.
En er zijn Jain saddhu's die helemaal naakt blijven en hun haar uittrekken.
Now by law they are allowed to go nude on the street, you know, insulting everyone.
Het wordt hun bij wet toegestaan naakt op de straat te lopen en iedereen te beledigen.
All such stupid things are happening in the name of religion -
Al deze domme dingen gebeuren in de naam van godsdienst.
that, too, of Buddha, Mahavira, and Christ.
Ook zo met Boeddha, Mahavira en Christus.
They are the Ones who are trying to pull us away from rationality,
Zij proberen ons van het (al te) rationele weg te houden
because you have to cross this.
omdat je er voorbij moet zien te komen.
All your limitations are because of this thinking, conditioning.
Al deze begrenzingen zijn er omwille van dit denken en deze conditioneringen.
We have to go beyond because by thinking, what do we do?
Wij moeten dit overstijgen, want wat bewerkstelligen we door denken?
We move in a linear way and then there’s no truth in it,
Wij bewegen lineair vooruit en daar zit geen waarheid in.
so the whole thing comes back, boomerangs, and you are finished.
Het hele ding komt terug als een boemerang. En dan heb je afgedaan.
We have to go beyond this mind; must understand this point is.
We moeten dit brein overstijgen, we moeten dit brein begrijpen.
Christ has done this so that we can go beyond our mind.
Christus heeft dit gedaan zodat we ons brein kunnen overstijgen.
If you don’t know how to go beyond mind,
Als je niet weet hoe je dit brein moet overstijgen,
better sit down for your meditation, work it out.
dan ga je beter zitten mediteren. Werk het uit.
With this mind all kinds of things will come.
Door dit brein ontstaan allerlei dingen:
Temper will come, intrigue will come, jealousies will come,
boosheid, intriges, jaloezie.
all the six enemies that we have will come to us through this mind –
Al de zes vijanden die we hebben, zullen door ons brein tot ons komen.
means thinking, rationality. Everything can be rationalized.
Dit betekent: denken, rationaliteit. Alles kan gerationaliseerd worden.
“Why did you murder your wife?”
Waarom vermoordde je je vrouw?
"Because I hated her. She was this, she was that, she was that.”
"Omdat ik haar haatte. Zij was zus. Zij was zo.”
But you cannot murder her.
Maar je kan niet zomaar moorden!
“Why did you murder your husband?” “Because of this, because of that.”
Waarom vermoordde je je man? "Omwille van dit. Omwille van dat.”
Because of this mind we start doing things which are absolutely wrong, which are sinful,
Door dit brein doen we dingen die totaal fout zijn, die zondig zijn.
and then we try to rationalize it.
Vervolgens proberen we dat te rationaliseren,
Go against Agnya, go against reality,
gaan we tegen de Agnya in, tegen de realiteit in
and then use your conditioning, use your, we can call,
en dan gebruik je je conditioneringen,
the ego to explain it, why you did it.
je ego om te verklaren waarom je dat deed.
All the time when we are doing like that we can never go beyond mind.
Zolang we zo tewerk gaan, kunnen we het brein niet overstijgen.
We are so self-satisfied about ourselves. We think no end of ourselves.
We zijn zo tevreden over onszelf. We denken aldoor goeds van onszelf.
Now, how are we to get out of it?
Hoe geraken we eruit?
Introspection.
Introspectie,
But it’s very difficult because people are afraid of themselves.
maar dat is heel moeilijk omdat de mensen bang zijn van zichzelf.
They don’t want to introspect, because once they start introspecting they
Zij willen niet aan introspectie doen, want eens ze aan introspectie beginnen,
will know how sinful they have been, how wrong things they have been doing.
zullen ze beseffen hoe zondig ze zijn, wat voor verkeerde dingen ze gedaan hebben.
And then they’ll hate themselves. So they don’t want to introspect.
En dan zullen ze zichzelf haten. Dus willen ze niet aan introspectie doen.
But it’s very important that we should introspect.
Maar het is heel belangrijk dat je aan introspectie doet.
That introspection is very helpful for you to overcome these two hurdles of your Agnya Chakra.
Introspectie helpt om deze twee hindernissen van je Agnya te overstijgen.
I’ve told you many a times: don’t argue with anybody
Ik heb je al verschillende keren gezegd dat je niet met anderen moet argumenteren,
because the other fellow, he is asking for argument is the one has lots of ego,
omdat de andere enkel argumenten vraagt. Hij heeft veel ego.
and that ego is acting on you.
En dat ego werkt op jou.
So action/reaction starts, and we develop a habit of reacting to everything.
Actie - reactie begint dan en we ontwikkelen de gewoonte van op alles te reageren.
Specially in the West, I have seen they react to everything, everything.
Ik heb gemerkt dat ze vooral in het Westen op alles reageren.
For example, now, this thing is spread out here, now they have nothing to do.
Bijvoorbeeld : dit ding is hier uitgespreid. Zij hebben er niets mee te maken,
“But they could have had better, why is it so thin?”
maar ze hadden beter kunnen hebben: "Waarom is het zo dun?”
Well you pay for it now, you do it.
"Wel, je betaalt ervoor. Nu moet je het ook doen! ”
They are walking across, they meet someone. "See, see this man.
Ze wandelen aan de overkant. Ze komen die man tegen
What sort of a person he is?”
en ze vragen zich af wat voor iemand hij is.
If there’s a beggar, then they’ll start criticizing.
Als hij een bedelaar is, zullen ze kritiek beginnen te geven.
They'll criticize the government; they’ll criticize everyone.
Zij zullen de regering bekritiseren. Zij zullen iedereen bekritiseren.
What about yourself?
En jullie zelf?
Instead of that why don’t you start doing something about it?
Waarom begin je daar niets aan te doen, in plaats van hiermee bezig te zijn.
If you can’t help it, if you are not going to do anything about it, why react?
Als je het niet kan helpen, als je er niets aan gaat doen, waarom dan reageren?
And this is the worst habit we have developed is to react,
Dit reageren is de slechtste gewoonte die we ontwikkeld hebben.
and we think we have every right to react.
En we denken dat we alle recht hebben om te reageren.
You have, but this right is self-destructive.
Dit is ook zo, maar dit recht is zelfvernietigend.
To react on everything is not proper.
Het is niet goed, op alles te reageren.
You have no authority to react. It is to that extent.
Jij hebt geen bevoegdheid om te reageren. Zo zit dat.
You have to just witness, witness the whole thing.
Je moet alleen maar getuige zijn, getuige zijn van het hele gedoe.
Once you start witnessing,
Eens je getuige bent,
you’ll be amazed that you will start seeing the play, play of the maya,
zal je erover verbaasd zijn dat je het spel van de maya kunt doorzien
as they call it, and you will see where you stand with it.
en je zal merken dat je er middenin staat.
Witnessing should be developed. All the time, witness.
Getuige zijn moet ontwikkeld worden. Je moet de hele tijd getuige zijn.
Am I witnessing?
Ben ik getuige?
Many people say that I have very good memory
Vele mensen zeggen dat ik een erg goed geheugen heb
because I am all the time witnessing.
omdat ik de hele tijd getuige ben.
Everything is recorded within Me like a picture.
Alles wordt zoals een beeld in mij opgenomen.
And then, when I have to say something, I have to correct something,
En als ik iets moet zeggen, iets moet verbeteren,
all that I have witnessed comes to help Me.
dan komt alles waar ik getuige van was, mij ter hulp.
First of all, we should not react, react to anything.
Eerst en vooral zouden we niet mogen reageren, niet op alles reageren.
Some people are attached, say, to money.
Sommige mensen zijn gebonden aan, laat ons zeggen, aan geld.
They’ll react, they’ll not give any money,
Zij reageren. Zij zullen geen geld geven.
they’ll keep all the money with themselves.
Zij zullen al het geld voor zichzelf houden.
In Sahaja Yoga also it happens.
Dit gebeurt ook in Sahaja Yoga.
I’ve seen people who are very, very miserly about money.
Ik heb mensen gezien die erg schraapzuchtig zijn met geld.
Another ones are who try to please others,
En anderen die anderen willen plezieren
then they’ll waste their money on lavish things for nothing at all.
en dan hun geld verkwisten aan waardeloze rommel.
There’s no need to waste.
Je moet niet verkwisten.
Reaction can come through anything. Seeing something you can react
Reactie kan door eender wat komen. Je kan reageren als je iets ziet.
and you become so engrossed with it that you don’t realize
Je kan zo door iets gefascineerd geraken dat je je niet realiseert
that you are wasting all your brain energy on nonsensical things.
dat je je hersenenergie verspilt aan onzinnige dingen.
This reaction comes when you have lost complete sense of judgment.
Deze reactie ontstaat als je je oordeelsvermogen totaal verloren hebt.
You don’t know what you are losing, what you are gaining by this kind of reaction.
Je weet niet wat je zal verliezen, wat je zal winnen door dit soort van reactie.
And this reaction is going to destroy your inner being completely,
En deze reactie zal je innerlijk wezen totaal vernietigen,
because all the time you are here and you are there, and you’re there, and you are there,
omdat je de hele tijd hier en daar bent en je bent daar en je bent daar.
and you are nowhere here.
Je bent nergens.
If you are a very criticizing type of a person, try to stop it completely. Criticize yourself,
Als je een criticaster bent, probeer dat dan volledig te stoppen. Bekritiseer jezelf.
direct that energy towards yourself. "Who am I to criticize others?
Dirigeer deze energie naar jezelf toe. Wie ben ik om anderen te bekritiseren?
Who am I to react to anything?
Wie ben ik om op alles te reageren?
”Put a challenge to yourself, and you will see that your ego will subside.
Bezorg jezelf een uitdaging en je zal zien dat je ego gaat slinken.
One day somebody came and told Me that
Op een dag kwam iemand naar me toe en zei:
“Mother I feel so angry, I feel like beating everyone.”
"Moeder, ik ben zo boos dat ik iedereen zou kunnen slaan.”
I said, “All right, do one thing. Take a chappel and hit on your head. Finished.
Ik zei: "Goed, weet je wat? Neem een chappel (Indische sandaal) en sla ermee op je hoofd. Gedaan.
That’s the only way you can get rid of this habit that you want to beat others.”
Dit is de enige manier waardoor je je gewoonte van anderen te willen slaan, kan verhelpen.”
Didn’t like it much, but I think by that he is improved.
Hij vond het niet fijn, maar ik denk dat hij hierdoor verbeterde.
Now, conditioning also should be seen. “Am I a conditioned person?
Conditioneringen moeten ook ontleed worden. Ben ik geconditioneerd?
If my conditioning is there, then is it a good conditioning or a bad conditioning?
Als dit mijn conditionering is, is het dan een goede conditionering of een slechte conditionering?
“At least you should have good conditioning.
Je zou tenminste een goede conditionering moeten hebben,
But even that, to an extreme if you go,
maar zelfs als je daarin naar het extreme toegaat,
you can create a problem for yourself and for others.
kan je een probleem voor jezelf en de anderen creëren.
Most of these rituals and things started as a good conditioning.
De meeste van deze rituelen en zo begonnen als een goede conditionering,
Then it became like a trap, and they could not get out of it.
maar werden een val. En ze konden er niet uit geraken.
It’s a part and parcel of it, one has to accept.
Het was een deel van het geheel en je moet het accepteren.
Then what should we do?
Wat moeten we dan doen?
We should not react. Just see the drama and you’ll be surprised,
We zouden niet mogen reageren. Kijk gewoon naar het drama en je zal verbaasd zijn
without paying anything, without going to any theatre, every moment you can see the drama going on before you,
dat je elk moment het drama voor je zal zien gebeuren zonder ervoor te betalen, zonder naar een theater te gaan,
which is so enjoyable, whether it is absurd, whether it is ridiculous,
of het aangenaam is of absurd of stom,
whether it is a sort of a - as you see in the films, you see, beating somebody and all that,
of het is zoals in de film, van het soort waar je iemand, iemand anders ziet slaan en zo meer.
you just see it and you do not react.
Je ziet het alleen , maar je speelt niet mee.
Anything that you think is very perverse, ugly, immoral - don’t see, finished, gone.
Kijk niet naar alles wat erg pervers is, lelijk, immoreel. Het is gedaan, weg.
So don’t tax your mind, because in the mind that we call it, so-called mind,
Belast je brein niet te veel, dit zogenaamde brein
it's actually the Agnya Chakra in the center of your optic chiasma.
is eigenlijk de Agnya chakra in het centrum van je optisch chiasma.
Just imagine. What a central place it has!
Kijk eens wat voor een centrale plaats het is
And any disturbance to your Agnya, what it can do to your brain
en probeer je voor te stellen wat elke storing in je Agnya kan teweegbrengen en in je brein
which is nothing but a lump of fat.
dat niets dan een klomp vet is.
So how this Agnya can affect you,
Dat wil zeggen: hoe deze Agnya je kan aantasten,
and how it works and creates perverted images, that is to be really seen.
hoe hij werkt en hoe hij perverse beelden creëert, dat moet je beseffen.
Conditionings, also you have seen, people are mentally so upset and so degenerated.
Je weet hoe de mensen door hun conditioneringen van streek geraken en degenereren,
But the pure nature of Christ is innocence, you know that. He's Shri Ganesha.
maar de zuivere natuur van Christus is onschuld. Dat weet je. Hij is Shri Ganesha.
Shri Ganesha is an eternal Child.
Shri Ganesha is een eeuwig kind.
Christ is also complete innocence because He doesn’t react,
Christus is ook volledige onschuld omdat hij niet reageert,
because He is not conditioned.
omdat hij niet geconditioneerd is.
Children are not conditioned so much as we are.
Kinderen zijn niet zo erg geconditioneerd zoals wij.
If you talk to children, if you speak to them,
Als je de kinderen tegenhoudt en met hen spreekt,
you’ll be amazed how innocent they are and how innocently they talk.
dan zal je er verbaasd over zijn hoe onschuldig ze zijn en hoe onschuldig ze praten.
Once My granddaughter asked Me, “What do You think of the poor children of the tiger?”
Mijn kleindochter vroeg me eens: "Wat denk jij van de arme kinderen van de tijger?”
I said, “Why?”
"Waarom?” vroeg ik.
“You know their father tells them that ‘You eat human beings,’ and what can they do?
"Weet je, hun vader vertelt hen dat ze mensen moeten opeten. Wat kunnen zij doen?
They have to eat human beings after all.” You see, so innocent.
Zij moeten tenslotte wel mensen opeten.“ Zo onschuldig.
So I told her that they are under a complete control of God.
Ik vertelde haar dan dat zij onder de volledige controle van God staan.
Whatever they are doing, they are not going to be held responsible.
Zij zijn niet verantwoordelijk, wat ze ook doen.
It’s only for human beings
Alleen aan de mensen
that God has given this freedom.
geeft God deze vrijheid.
It’s only human beings who can react in this manner.
Alleen de mensen kunnen op deze manier reageren.
So for animals it is, they are pashus,
Wat de dieren betreft, zij zijn in ‘PASHUS’.
means they are completely under the control of the God Almighty.
Dat wil zeggen dat zij onder de volledige controle van de Almachtige God staan.
So they are swabhavas, everything, a serpent will be a serpent,
Ze zijn zo gemaakt (SWABHAVAS). Een slang is geschapen om slang te zijn.
and a tiger will be a tiger, and they will say a lion will be a lion.
Een tijger moet tijger zijn, een leeuw moet een leeuw zijn.
But human being can be a serpent, at the same time could be a scorpion,
Maar de mens kan een slang zijn en tegelijkertijd een schorpioen,
could be a lion, could be anything,
een leeuw, hij kan van alles zijn.
you know suddenly you find a small little bug-like man coming up like a lion roaring at you,
Bijvoorbeeld : plotseling komt een kleine kever achtige man voor je staan te brullen als een leeuw.
and you say, “From where does this come, this cannon?”
En dan zeg je: "Waar komt dit vandaan, dit geschut?”
It is so. You don’t know which way they will come,
Zo is het. Je weet niet hoe ze er komen
and which way the camel will sit. You can’t say.
en hoe de kameel gaat zitten. Je weet het niet.
So this reaction of human beings comes
De mens heeft dit soort van reacties
because he is not in connection with the Divine.
omdat hij niet verbonden is met het Goddelijke.
When he is in the connection with the Divine,
Als hij verbonden is met het Goddelijke,
he sees the drama, and he leaves everything to Divine.
dan ziet hij het drama en laat hij alles aan het Goddelijke over.
He can solve all his problem by just one bandhan.
Door één bandhan kan hij zijn problemen oplossen.
He can solve all the problems just by a bandhan.
Hij kan al de problemen oplossen met alleen maar een bandhan,
But he should be in full connection with the Divine.
maar dan moet hij volledig verbonden zijn met het Goddelijke.
It works, it works. It does work. This is not the time when Christ came on this earth.
Het werkt, het werkt. Dit is niet de tijd dat Christus op de wereld kwam.
This is the time where this Paramchaitanya has gone into action – activated,
Dit is de tijd waarin de PARAMCHAITANYA in actie komt, geactiveerd is
is working out everything.
en alles uitwerkt.
Now they asked Me about this Shri Ganesha, whether Shri Ganesha drank milk or not.
Er wordt mij iets gevraagd over Shri Ganesha: of hij al dan niet melk dronk.
I said, “Anything possible.”
Ik zei: "Alles is mogelijk.”
These days this Paramachaitanya is doing such things, unbelievable things,
In deze tijd doet de PARAMCHAITANYA dergelijke dingen, ongelooflijke dingen
which we cannot understand, everything is a chamatkar. So it’s possible.
die we niet kunnen begrijpen. Alles is een CHAMATKAR, dus is het mogelijk.
Ganeshas, I’ve never heard of Ganesha liking milk so much,
Ik heb nooit gehoord dat Ganesha zo veel van melk houdt,
but maybe for the little rat He might be taking. Can’t say.
maar hij zou het kunnen nemen voor zijn kleine rat. Weten we niet.
“But why did Shiva drink?”
"Maar waarom dronk Shiva?”
I said, “Let it be, let Shiva wants to drink, let Him have milk.”
Ik zei: “Laat maar, als Shiva wil drinken, laat hem melk hebben.”
Actually we have too much milk production,
We hebben nu teveel melk productie.
so They must be wanting to consume some.
Ze willen dus wel wat consumeren.
But it’s just a way at looking at things that, you see,
Het gaat om de manier waarop je naar de dingen kijkt, zie je,
when everything is done by this Paramchaitanya.
als alles door de PARAMCHAITANYA gedaan wordt.
They are doing such wonderful things,
Dat geeft zulke mooie resultaten.
I mean, I never asked Them to do anything.
Ik bedoel dat ik nooit aan hen gevraagd heb om iets te doen. Zij doen het zomaar.
But now, for example, in Brisbane when I was there,
Bijvoorbeeld toen ik in Brisbane was.
I was sleeping in the ashram, and a rainbow appeared.
Ik sliep in de ashram en er verscheen een regenboog.
Of course I like paintings very much, of Raphael specially,
Ik hou natuurlijk veel van de schilderijen van Raphaël, vooral
because he has drawn the Mother’s face,
omdat hij het gezicht van de moeder
and the Child’s face so exactly,
en het gezicht van het kind zo precies schilderde
expressing the feeling of mother and the child.
en zo de emotie van moeder en kind weergaf.
And imagine, that picture appears in the sky,
Stel je voor dat dit schilderij in de lucht verscheen
and I didn’t tell them to show that Raphael.
en ik hun niet gevraagd had deze Raphaël te tonen.
When I was sleeping I was not even going to look at it.
Terwijl ik sliep, zou ik er niet naar kijken.
But at this time, the halo that was on the back side of Mary comes upon the head.
Maar toen was de stralenkrans, die normaal aan Maria's rugzijde voorkomt, op haar hoofd.
Means Raphael himself did it, or, I don’t know. How can I explain?
Was het Raphaël zelf die dat deed? Ik weet niet hoe ik moet uitleggen
This Paramchaitanya is doing all kinds of things,
dat de PARAMCHAITANYA dit allemaal doet
and it does all this just to convince you about Sahaja Yoga.
en het doet dit alles alleen maar om jullie van Sahaja Yoga te overtuigen,
Because even now there are many who are supposed to be very rational, intelligent,
omdat er nog zovelen zijn die verondersteld worden van erg rationeel, intelligent,
educated, who don’t want to accept.
ontwikkeld te zijn, die dit niet willen accepteren.
After all, if there is a divine power, if there is something like  that and is active,
Als die goddelijke kracht bestaat en als ze actief is,
how can you challenge it?
hoe kan je ze dan uitdagen?
How can you say no to it?
Hoe kan je er neen tegen zeggen?
Because the powers are unlimited, it has gone into every atom and every molecule.
Deze kracht is oneindig en daarom is ze in elk atoom, in elke molecule aanwezig.
It doesn’t do tricks, like moving this from there to there,
Ze haalt geen trucs uit, zoals het verplaatsen van dingen van hier naar daar.
but what it does is to do something which is absolutely impossible.
Ze doet wel iets dat absoluut onmogelijk is.
It is doing.
Ze doet dit voor ons,
So for us to believe in this activated Paramchaitanya
om ons in deze geactiveerde Paramchaitanya te laten geloven.
is the only solution.
Dat is de enige mogelijke verklaring.
So you leave it in the ocean of bliss,
Laat het over aan deze oceaan (van liefde)
and let this great power handle all these situations.
en geef de hele situatie over aan deze grote kracht.
Don’t react yourself.
Reageer zelf niet.
Which is so efficient, so quick, so fast, moves all over, understands everything,
Ze is zo efficiënt, zo vlug, is overal in aanwezig, verstaat alles
and it loves you and respects you because you are Sahaja Yogis.
en ze houdt van jullie, respecteert jullie omdat jullie Sahaja yogi’s zijn.
This is what it is today: we should know at the time when we are celebrating Christmas
Dat moeten we beseffen als we Kerstmis vieren.
that what we are celebrating is really our own ascent, our own achievements,
Wat we vieren, is werkelijk onze eigen groei, onze eigen verwezenlijkingen,
our own lofty heights which we have achieved and which we have to achieve.
onze eigen grote hoogte en wat we nog moeten bereiken.
We should have only aspirations as far as our spiritual side is concerned.
We moeten alleen streven naar het spirituele.
All aspirations should be left to this Paramchaitanya,
Alle andere verlangens moeten aan de PARAMCHAITANYA overgelaten worden.
“You look after that.”
Zij zal ervoor zorgen.
And the more you become,
En hoe meer je dat kunt,
the more you develop this non-reacting attitude through your proper Agnya.
hoe meer je deze gewoonte van niet te reageren ontwikkelt doorheen je eigen Agnya:
Not anger, not silence, but a very pleasant temperament.
niet boosheid, niet stilte, maar een vrolijk temperament.
That means people think that I have told you not to speak. No, no, you must speak.
De mensen denken dat ik jullie gezegd heb niet te praten. Neen, jullie moeten praten.
You must talk to people, you must laugh, you must enjoy;
Jullie moeten met de mensen praten. Jullie moeten lachen. Jullie moeten genieten,
but all this should be full of joyous feelings.
maar dit alles moet vervuld zijn van gelukkige gevoelens.
That’s what they say that Christmas is for a very joyous atmosphere.
Daarom zeggen ze dat Kerstmis een blije atmosfeer creëert.
So they can’t do that way so they drink. I mean, after all,
Zij slagen er niet in om het zo te doen, dus drinken ze. Tenslotte
you must give them benefit of doubt also that why do they drink?
moet je hun het voordeel van de twijfel geven betreffende de vraag waarom zij drinken.
They think by drinking they will become joyous.
Zij drinken. Door te drinken, trachten ze blij te worden.
Now our understanding about ourselves has to be very clear-cut.
We moeten vooral onszelf begrijpen.
Specially, people don’t meditate.
De mensen mediteren niet.
They just don’t meditate. They don’t want to grow.
Zij mediteren gewoonweg niet. Zij willen niet groeien.
They are Sahaja Yogis but they don’t meditate. It’s very surprising,
Zij zijn Sahaja yogi’s, maar ze mediteren niet. Dit is verrassend.
I can make out who meditates, who does not, because there is no depth.
Ik weet wie wel en wie niet mediteert, omdat er geen diepte is.
They want to have this, they want to have that, is all right, but what about meditation?
Zij willen dit hebben, zij willen dat hebben. Goed! Maar wat met meditatie?
If you don’t meditate, your Agnya will be completely covered with thoughts,
Als jullie niet mediteren dan zal jullie Agnya volledig overwoekerd worden met gedachten
and you’ll be lost. So you have to meditate.
en jullie zullen verloren zijn. Jullie moeten mediteren.
If you don’t meditate, I also suffer.
Als jullie niet mediteren, lijd ik ook.
If you have no aspirations in Sahaja Yoga it's better to leave,
Als jullie niet naar Sahaja Yoga verlangen, zouden jullie beter weggaan,
because you are like seeds which are sprouted and which will be wasted.
want dan zijn jullie zaden die ontspruiten maar verloren gaan.
Some people are here because they want some sort of a platform, some publicity.
Sommige mensen zijn in Sahaja Yoga omdat ze een podium willen, wat publiciteit,
Some are here who want money, to make money out of Sahaja Yoga.
sommigen om geld te verdienen met Sahaja Yoga.
There are some who want to have a kind of a communication,
Sommigen zoeken contact:
to go round the whole world without paying a single pai.
rond de wereld reizen zonder een frank te betalen.
All such people are of no use to themselves.
Al dit soort mensen zijn van geen nut voor zichzelf.
Now here you have the complete wealth.
Je kan nochtans rijk zijn!
All that celestial wealth is before you, and you are not going to accept it,
Al deze hemelse rijkdom ligt voor je (voor het grijpen) en je accepteert hem niet.
you are not going to drown into it. What should we say?
Je zal er niet in verdrinken! Hoe moet ik het zeggen?
It’s not very sensible to do.
Het is niet verstandig zo te handelen.
As I said, you don’t have to crucify yourself, you don’t have to give up anything,
Zoals ik zei, je moet jezelf niet laten kruisigen, je moet niets opgeven,
you don’t have to live like Christ had to live or be born in the manger.
je moet niet leven zoals Christus, of in een stal geboren worden.
All that’s done for you already. Now come along.
Dat is allemaal al in jullie plaats gedaan. Kom op.
But if you are coming in the darbar of the Divine, then be worth it.
Als je in de DARBAR van het Goddelijke komt, dan moet je het waard zijn.
You should be worth it.
Je moet het waard zijn
And you’ll be surprised, all your problems will be solved.
en dan zal je erover verbaasd zijn dat al je problemen zullen opgelost worden.
Your self-respect will be maintained. So many things have happened like that,
Je zal je zelfrespect behouden. Zoveel dingen zijn zo al gebeurd.
but if you have no self-respect, you don’t respect your Realization,
Maar als je geen zelfrespect hebt, respecteer je je realisatie niet.
you are not deeply involved as to your own ascent and the help to others,
Je bent niet diep genoeg betrokken bij je eigen vooruitgang en het helpen van anderen.
it will not work out.
Het zal niet uitwerken.
I’m here to tell you all these things which Christ could not tell.
Ik ben hier om jullie te vertellen wat Christus jullie niet kon vertellen.
I had to fulfil what  He wanted to say.
Ik moet volbrengen wat hij predikte.
All those things I am saying to you. It has already worked,
Al wat ik jullie nu vertel, is al uitgewerkt.
you all have got Realization,
Jullie hebben allemaal jullie zelfrealisatie gekregen.
but develop respect for yourself as Sahaja yogis.
Ontwikkel (nu ook) respect voor jezelf als Sahaja yogi’s.
Don’t have funny ideas about yourself.
Heb geen rare ideeën over jezelf.
Just know you are a Sahaja yogi and a Sahaja yogini.
Jullie zijn Sahaja yogi’s en Sahaja yogini’s.
That’s what is needed for a person if he is today celebrating the birth of Christ.
Dat is wat je nodig hebt als je de geboorte van Christus viert.
He came on this Earth who was actually Christ, full of innocence,
Hij kwam op deze aarde, als Christus: helemaal onschuldig.
who was the One who came as the embodiment of Shri Ganesha.
Hij was de incarnatie van Shri Ganesha.
I have given the proof of it to you, how the carbon atom looks like,
Ik heb jullie getoond hoe het koolstofatoom eruit ziet
and by which I have proved that Christ is the Alpha and Omega,
en daarbij heb ik duidelijk gemaakt dat Christus de alfa en de omega is,
while He is made out of Omkara and Swastika.
omdat hij gemaakt is uit de omkara en de swastika.
All this we have experimented. We have found it. It’s there.
We hebben dit proefondervindelijk aangetoond. We hebben gezien dat het zo is.
With all this, what is the greatest achievement is to respect your innocence.
Maar het hoogste dat je kan bereiken, is het respecteren van je onschuld.
Respect your innocence.
Je moet je eigen onschuld respecteren,
This is what is to be asked for today: be innocent,
dat is wat er vandaag van je gevraagd wordt. Wees onschuldig.
and God looks after all the innocent people.
God zorgt voor al de onschuldige mensen.
Don’t worry, don’t have to worry. I’ve seen children falling for seven storeys,
Je moet je geen zorgen maken. Ik heb kinderen van de zevende verdieping weten vallen.
nothing happens to them.
Er gebeurde niets met hen.
They are perfectly all right. How? Who looks after them? Angels.
Ze bleven ongedeerd. Hoe? Wie zorgt er voor hen? Engelen!
You have seen photographs of angels around you.
Je hebt foto’s gezien waarop zich engelen rondom jullie bevinden.
So try to be simple, innocent, not reactive,
Probeer dus onschuldige mensen te zijn en reageer niet.
and keep quiet and peaceful because here we are talking about the global transformation
Blijf rustig en vredevol, want nu hebben we het over een transformatie van de gehele wereld,
where people will find their peace in their heart
waar mensen vrede vinden in hun hart.
and will establish a new world of peace, joy and spirituality.
Wij zullen een nieuwe wereld van vrede, vreugde en spiritualiteit stichten.
May God bless you all!
Moge God jullie allen zegenen.